111111111111111111111111. ..¹³²⁸

1111111111. Folia·Erucae‚ sed 111ᾱὲ101101ὲῆ v'it ι
fidia, glabra. Patala alba Raptam, erest'a, un·
guibusvixdistantibus. calyx-patens, exsiccatus
violaceus evadens. Siliquae glabra: 911111111ιὸ1
patentibus, racemofis, fimplicibus.

175. GERANIUM (palustre) pedurienus benum
longiffimis declinatis, petalis integris, foliis

’ quinquelobisincifis.

ceramum batrachioides palustre, 'flore sahgtiineo.
Diu. etth. 160. t.134. f. 161. ι’ ’

Gemnium sanguineum majus. Best. eyfl. 111111. 1. W. ’

. 1.
Habitatjnnuffia, Germania. Q
Distinguitur a Gensylvatico, cui soliis fimifflmum,
Pedunculis longis, ante florescentium 1111111111
non ereffis sed declinatis; Penatis integris nec
marginatis.

176. GERANIUM (bohemicum) pedunculis bifloris,
petalisemarginatisg arinis hirtis, cotyledoni-
bustrifidis: medio truncato. ι

omniurn batrachioides bohanidm hnpfulis nigris
hirsutis. Dm. 11111159. 1. ¹33· fimo.

Geraniumbatrachioides minusunnuum putpureoaeae·
rule31fm⁸ Molris. prael.267. 11711. 1.·311. s.5'. 1.
Ῐ ο 1Ῑι’ ma a. 1

0111111511] bohemicum batrachioid'e's aunuum. Ray'.v
btst. 1053. ·

Habitat in Bohemia? muer. Θ

Planta fimilfs Ger. molli, sed Floret 111111ϋί. Ram
annua a pluribus fimilibus differt3 ab omnruuk .
autem Cotyledonibns figura foliorum Liriodendri.

calyces fruRus magm. 81111111111111111111 Ι

purpurei. Vallcfitas pluntae viscost est.

177. GERANIUM (argenteam) pedunculis binoris,
petalis marginatis, soliis peltatis 1111111111ῑί-
tis trifidis tomento& kszicffl. .   Gen·

 

