σο cauis paululans:

doque illum annunciant. illua itin. Tortl. p. 465.
Apud nos, Matres familiarum, ex Canum multo
latratu, se polle vaticinari credunt, quod peregri-
nus flissigggeggiiuinsffinsula Juan Fornandez ap·
pellata, canes plantaverunt ad Capras exstirpandas,
quarum caussa hostes hanc insulam invisere coepe·
runt. turra rain. ml. pat. ,

, §.xvi
mount.

Morbi Canum varii, precipui vero sunt:

'Alopecia ἀ Scabies, dum se ipsum supra dorsum
comedit, hoc inprimis fit, dum permultum edit
carnis, fieri quoque dicitur, fi sanguinem humanum
hauriat, morbus frequentior in Regionibus calidis,
&inprimis ubi canes se non lavant.

Tenis raro carent, dum aquam turbidam bibunt.

Caritate& Coplofi mares inprimis laborant.

Rabies cum Hydrrplrolrio est morbus, qui proprie
generi Canino competit. F uribundi fiunt, &notru-
mos, five homines five animalia fuerint, mordent,
quae eodem inficiuntur morb03 mirum profeiio phae-
nomenon, quod fi homo, vel animalia alia, solummo-
do a dente Canis lacerentur, eodem imbuantur ge·
niu, ut mordeant, latrent, linguam exponigant,
anhelent &e adeoque canis naturam imitari stude-
ant, quae historia ex libris Medicis tritiffima. ln
America meridionali canes cuidam morbo venereo,
variolis haud dissimili, subjeili sum, qui ab incolis
Pestis appellatur. Conf- Ulloo itin. Tum. 1. paug.

Exulcerntr'o dorfi a pulicibus incipit, demum in
ulcera cacoesnica degenerat letalia. ’

Aturus Fn, Sv. 1193.

Hippobofcn FuSu. 1043.

Puler un. Sv. 1171. canibus magnam adserunt
molestiam, tempore inprimis estivo, S

ed

 

