cessrunt 1. stauranuu. ,ῃ

calyce duplo major. Sturum ocyrni, alba, longi-
tudine corone. Stylus incarnatus.

42.AN·r1RRH1NUM asera) rone rannon-
to·linearibus sparsis vil obss inferioribus quater·
nis; eeule decumbente piloso, floribus spiratis.

linaria valentina saxatilis br perennis villosa, ilore
luteo. Taunuf. inst. 169. · ' ’

Habitat r'n Hispania. D. Musseti ·

Descr. Radix perennis: Cautes decumbentes, villoii,
superne ramosi. Foliasublinearia, acuta, sparsa,
pubescentiar inferiora quaterne. S ’ce terminales.
lirrilee br calyces villosi. Corolia ava.

Differt ab Antirrhino hirto: Cauiibus non ereiiis3
Foliisanguilinribus&confertioribus; Radice per·
enni; Floribus minoribuse Calycibus equalibus.

43. ANTIRRHINUM ⁴(glaucurn) foliis quaternis
subulatis, caulibus creetis.

linaria leggia confertjslinearibus carnoils. Hellgett.

ligaga3maiitima loliis succulentis, Barl. cent. 4, ,

Hfbissaga'irilllqffgania. Θ Ι ,

Descr. Radix annua. Crrues fere pedales, erelli, uti
tota plantagiauco-virides, teretes. Foliusubulata,
subtus planiuscuia‚ succulenta, cretio-patula
superiora alterna, ramea. Spica rarior, terminalis.
Calyr patulus apicibus reflexis, uti brailes: Calycis
foliolum supremum duplo longius eil. Corolia iia·
vas, ad faucem fere fuivae, glabrae, labis inferio·
ri divaricato'. Calcat longum, acutium, lineis cae·
rulescentibus striarum. SimilisLinariaea'rvensr, sed
ruys glaber, & Corolia quadruplo majores.

44 ANTlRllHlNUM (junceum) iblils linearibus

alternsis, ceule paniculato virgeae, floribus ra·
cerno rs. . . . ’

·, ia Δ x'liele

 

