4⁶ , CANIS· ranutrnnrs.

a cipuae apud nudiores dt'qud communiter nominan-

tur,¹ sunt sequentes: ·

1. Canis domesticus s. villaticas, magnitudine
vulpis, Auriculis eredis, Cauda subtus fere lanata.
Nostratibus Husbuad.

a. Canisseagas, vulgo Vestigator‚ Auricnlis
pendulis, Cauda minus recurvata, Digito spurio
unguiculato ad tibias posticas, Occipite prominu-
lo, vulgd Venaticus didius. Jugaband.

ἐκ 3· Canis Graias magnitudine Lupi, Roiiro at·
tenuato, Dorso convex0‚ Abdomine angustato,
Cauda laevi, Pedibus angustis. Nostratibus Wmt·
brand. Ob niirarn alacritatem in currendo, iicet
minus latret, in venationibus magna festinatione
nais, usui est.

4. Canis Mafliour seu Molaffas, magnitudine
Lupi, undique torosos, crassus, Labiis inferioribus
ad latera laxis δι propendentibus. Ejusmodi saepe
inveniuntur in macellis dr ad pecora aLupis ser·
vanda apti. N ostratibus Blodhuad.

‚ ς. Carris adamarus, apud nos Angiicus diibus,
notabilis Pilo nigro lon o crispo, instar ovis. Hic
prae ceteris docilis δι sigelin faciliusque aquarn in-
trat. Nostratibus Dogg. ¹

ι 6. Canis Melitaeos, est pygmeos, magnimdine
Scauri, Domicellarunr obleetamenturm quem secum
portant durn ambulant, infinum excipiunt dum
qurescunt dr in ledturn durn dormiunt. Nostratibrns
Kndhrrnd. Hic parvus fit, dum catuli spina dorsalis
sprritu vini &oleis acribus inungitur, &inedia
premitur.

7. Canis fidcator distinguitur Naso retuso, refi.
nr0, breduno, nigro; Corpore flavo, brevi, qua.
drat03 Auribus pendulis, communiter reliquis rni-

tior

 

