' annuus aaanuous. 155

sula reperiatur, quum estivo tempore transmutata,
alinguis evolant, adrem pulveris instar implent, a·
droutLappo in desertis sub dio constitutus, faciem
ananus, liquida pice, cui plerumque ladis aliquid
rdnirtum est, inungere quotidie necessum habeat,

re ab hisce Insedlis corrodantur. ’ Vix ei sub dio lo· “

pi licet ἃ hiscere, quin nares dt salites ejus in·
rent, iaec in casa sua eorundem ab injuria tutus
st, nisr ex putridis truncis &caudicibus perennem a
uormstruxerit, cuius sumo copiose per casam dis·
serlo, detestabiles srbi Culices abigat. Neque ta-
nenita nocetLapponi famelica illa turba, ut inNa· Δ
:ura uniuersae administratione non aliqua exparte
larinum illi subserviata atque me judice farne pa·
irentlappones facile omnes, fi perirent in ejus pa·
:riaculices Etenim Avesaquaticaeornnesrelinquunt
:isca audiumnurn suos lacus, jam glacie tegendos,
&adlata meridionalia contendunta· at primo iterum
uere, densrffimisagminibus, nostrum supra horizon..
ten videmus eas versus septentrionem pergere, do·
nacsublrstant maximam partem in Lapponla, ubi vi·
llum abundantissimum, innumeris ex larvis &pupis
culicum, altrixparavit Numinis munificentia. Hae
aues ob calorem, quem planule, inter pennas ubi·
quainterjedtae, generant, nou ferunt aestum ragio· .
um meridionalium, adeoque ad boreales frigrdas
plagas pelluntur. Quumfint polygamae, nullam
reninis in excludendis ovis &alendis pullis'opem se·
runtmares, adeoque necesse illis est, postquam ova
texerint plumulis, quas par allatam deponunt, ab
oris tantisper divagari, dum escam querant, immo

illis necesse est, alimentum in promtu habere, quana ·

tun satis non sabi tantum fuerit, l'ed da pullis suis-re·
ttuter exclusis, iisque bene multis, quod etiam in
illu his, ex culicum pullulis ubique inueniunt. sic
suan Tetraones, quibus hele ast patria, quaeque ad
uulsa utque millia, no dicam myriadas quotannis aa.

prun.

 

